Krunker Korea | User Rules & Guidelines
Official Rules & Guidelines Translation | https://rentry.co/krunker-korea-rules-english
Official Invite Code | https://discord.gg/CMjXHQdZJ5

제 1조 (운영원칙)
1. 이 이용약관은 서버의 원활한 운영과 신속한 처리를 위해 규정되었음.
2. 이 이용약관에 위배되는 행위가 아닐지라도, 사회 통념상 허용될 수 없는 행위에 대한 처벌이 가능함. 

제 2조 (관리자 선발)
> 모든 관리자 선발은 기본적으로 @Moderator 역할을 기준으로 하며, @Admin 역할에 관한 모집은 진행하지 않음.
1. 관리자는 서버의 총 운영자의 판단 하에, 관리자의 추가 선발의 필요가 있을 경우 모집함. 
2. 관리자가 재임 중 위 이용약관에 위배되는 행위 및 처벌이 필요한 행위를 할 경우, 상위 관리자 또는 서버 총 운영자의 판단 하에 관리자 박탈 [영구/기간제] 가 가능하다. 
3. 관리자 선발은 ① 공개 모집 ② 관리능력평가 의 두 단계를 기본 원칙으로 하며, 필요에 따라 심사 과정을 간소화하거나 구체화할 수 있음.
3-1. 관리능력평가의 문제는 서버 운영에 관한 가치관과 기본적인 운영 능력을 확인하는 문항으로 이루어져야 하며, 출제는 총 운영자가 총괄하여 진행함.
3-2. 관리능력평가의 문제에 관하여 어떠한 유출이나 언급을 하여서는 아니 된다. 
4. 관리자 선발 후 반드시 몇몇 권한이 제한된 Trial Mod로써 1주일 이상 활동을 하여야 하며, 필요에 따라 생략될 수 있다. 이후 총 운영자의 승인에 따라 관리자로 승격된다.

제 3조 (관리)
1. 관리자는 서버의 상황에 따라 선출하며, 관리자는 <제 2조> 의 관리자 선발에 관한 규정에 따라 선출한다. 
2. 서버의 이용약관을 위배하는, 또는 사회 통념상 허용될 수 없는 행위를 한 자에 대하여 적절한 제재를 가해야 할 의무가 있다. 
3. 관리자는 자신의 권한을 남용하거나 오용하여서는 아니 된다.
4. 관리자는 반드시 모든 처벌에 대하여 #처벌-기록 을 작성하여야 한다. 
4-1. <예외> 총 관리자와 다른 관리자의 협의 하에 처벌기록 작성이 불가능하거나 그러한 상황에 준할 경우, 작성하지 않을 수 있다. 
5. 관리자는 모든 관리자로써의 행동에 전적으로 책임을 갖는다.
6. 최초 약관 위반 또는 정당한 정상 참작 사유가 존재하는 경우, 관리자의 판단에 따라 훈방 조치가 가능하다. 
7. 원활한 운영을 위해, 모든 이용약관은 서버 소유자와 관리자에게는 제한적으로 적용한다. 
8. 관리자는 사퇴를 원할 경우, 서버 총 관리자에게 반드시 먼저 알려야 하며, 이를 채팅방에 장난식으로라도 알려서는 아니 된다. 
9. 관리자는 서버 내 관리자 채팅에서 이루어지는 모든 대화 내용에 대한 보안 유지의 의무를 가진다. 
10. 관리자는 서버 내 티켓에서 이루어지는 모든 대화 내용에 대한 보안 유지의 의무를 가진다. 

제 4조 (처벌)
1. 서버의 처벌은 총 n가지로 분류한다. 
1-1. 서버 차단 [영구/기간제] : 서버로부터 유저를 추방시키며, 재참가를 제한한다. 서버 차단은 가능한 가장 강력한 처벌로써, 반드시 1-2.의 처벌을 이용해 충분한 유예/항소 기간을 가진 후 진행하여야 한다. [최소 7일 ~ 영구]
1-2. 서버 뮤트 [영구/기간제]: 서버의 모든 채널(음성/텍스트)에 관한 읽기/쓰기 권한을 제거한다. 1-1.의 상황에서 유예 용도로 사용할 수 있다. [최소 3일 ~ 영구]
1-3. 채팅 뮤트 [기간제] : 서버의 모든 채널(음성/텍스트)에 관한 쓰기 권한을 제거한다. Discord의 Timeout기능을 사용하여 대체할 수 있다. 
1-4. 경고 [기간별 전체 초기화] : 권한에는 어떠한 영향도 미치지 않으나, 경고 3회 누적 시 서버에서 영구적으로 차단된다. [최소 0.1회 ~ 3회] [소수점 1자리까지 가능]
2. 유저의 처벌은 관리자가 해당 이용약관에 근거하여 적절하게 판단하여 집행하여야 한다.
3. 예외적으로 서술된 조항에 근거한 처벌을 제외하고, 처벌의 당사자는 처벌에 대하여 이의를 제기할 권리가 있다. 
3-1. [예외] 이미 종결된 사안에 대해 관리자가 판단하여 언급 금지 및 이의 제기 금지를 공시할 경우, 이의를 제기할 수 없다. 
제 4조 2항 (관리자 처벌)
1. 관리자가 관리자로써의 본분을 잃고 직무를 유기할 경우 관리직을 박탈하며 차기 관리직 지원 권한을 박탈한다. 
2. 관리자가 관리자로써 행한 처벌에 오류가 있어 처벌을 번복할 경우 해당 처벌 대상 유저에 가해지는 기한의 절반 동안 관리직을 박탈한다. (영구일 경우 1주일간)
3. 관리자가 관리자로써 권력을 남용하여 서버의 명예를 실추시킨 경우 관리직을 박탈한다. 차기 관리직 지원 권한 박탈 여부는 총 관리자의 결정에 따른다. 

제 5조 (기본 제재 사항)
1. 채널의 운영목적에 어긋나는 채팅을 사용하여서는 아니 된다. 
2. 서버 멤버의 인격을 비난, 모욕하거나 명예를 훼손하려는 목적으로 욕설을 사용하여서는 아니 된다. 
3. 어떠한 성적 발언 및 타인을 향한 성희롱의 여지가 있는 발언도 하여서는 아니 된다. 
4. 비슷한 메시지를 여러 번 반복하여 보내 채팅의 가독성을 저하시키는 행위를 금지한다. 
5. 메시지를 문장 단위로 보내여야 하며, 그렇지 않고 단어 또는 그보다 작은 단위의 언어를 사용한 채팅이 반복되어서는 아니 된다. [흔히 단타라고 불리는 행위를 금지한다.]
6. 타인과 관리자를 특정한 사유 없이 멘션하여서는 아니 된다. 
7. 관리자에 대한 근거 없는 비난은 금지된다. [단, 근거가 분명히 존재하는, <제 5조 2항>을 위배하지 않는 비판은 예외적으로 허용한다]
8. Krunker를 비롯한 모든 게임에서의 비인가 프로그램 [Cheating]을 사용하는 행위를 하여서는 아니 된다. 
9. 타인의 개인정보를 요구하거나 자신의 개인정보를 유포하여서는 아니 된다. 
10. 어떠한 정치적 성향을 띠는 발언 또는 정치적인 요소를 포함하는 발언도 하여서는 아니 된다. 
11. 어떠한 상황에서도 타인을 존중하며 행동하여야 한다. 
12. 타 서버에서 서버의 명예를 심각하게 실추시키는 행위를 해서는 아니 된다. 
13. 타 서버에서 본 서버를 근거 없이 비판하여서는 아니 된다. [타 서버의 종류에 따른 예외 적용 없음]
14. 본 커뮤니티 내에서 본 서버의 명예를 실추시키거나 본 서버에 대한 모욕 및 근거 없는 비난 행위를 하여서는 아니 된다. 
제 5조 2항 (처벌)
1. 제 5조 1항 <1> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 1시간을 가한다. 
2. "          <2> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 6시간을 가한다.
3. "          <3> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 서버 제재 1일을 가한다.
4. "          <4> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 1시간을 가한다. 
5. "          <5> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 1시간을 가한다. 
6. "          <6> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 1시간을 가한다. 
7. "          <7> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 12시간을 가한다. 
8. "          <8> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 서버에서 영구 추방한다. [예외] 는 적용될 수 없다. 
9. "          <9> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 24시간을 가한다. 
10. "         <10> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 12시간을 가한다. 
11. "         <11> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 해당 위배 행위에 적절한 처벌을 가한다. 불가피할 경우, 최소 채팅 금지 3시간을 가할 수 있다. 
12. "         <12> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 서버에서 영구 추방한다. 
13. "         <13> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 최소 채팅 금지 24시간을 가한다. 
14. "         <14> 에 위배되는 행위를 한 자에 대하여 서버에서 최소 3개월, 최대 영구 추방한다. 

제 6조 (음성 채널 관련 사항)
1. 채널을 채널의 운영목적에 맞게 사용하여야 한다. 단, 예외적으로 채널이 만원일 경우에는 채널 분산의 목적으로 사용할 수 있다. 
2. <제 5조 2, 3, 4항> 에 위배되는 발언을 하여서는 아니 된다. 
3. 타인에게 불쾌감을 조성할 수 있는 발언을 하여서는 아니 된다.
4. 음악 봇 사용 시, 타인에게 불쾌감과 불편함을 유발할 수 있는 음악을 재생하는 행위, 또는 그에 준하는 행위를 금지한다. 
5. 음성 채널에서의 화면 공유로 NSFW 관련 컨텐츠를 공유하여서는 아니 된다. 
6. 어떠한 상황에서도 타인을 존중하며 발언하여야 한다. 
제 6조 2항 (처벌)
1. 위 <1-6> 항을 위배한 자에 대하여 해당 행위가 텍스트 채팅에서 진행되었을 경우 가해지는 처벌과 동일하게 처벌한다. 
1-2. [예외] 관리자가 추가적인 처벌이 필요하다고 생각하는 상황에 대해 추가적인 처벌이 관리자 재량에 따라 가능하다. 

제 7조 (분쟁 관련 사항)
1. 어떠한 분쟁을 유발할 소지가 있는 발언도 하여서는 아니 된다. 
제 7조 2항 (분쟁 관련 처리)
1. 모든 분쟁 가담자, 또는 그에 동조한 자에 대하여 최소 12시간 이상의 채팅 금지를 가한다. 
2. 분쟁은 필히 원인 제공자에 대한 처벌이 이루어져야 한다. 원인 제공자에 대해 최소 24시간 이상의 채팅 금지를 가한다. 
2-1. 원인 제공자가 식별되지 않을 때, 예외된다.
3. 분쟁의 요지가 될 말의 최초 발언자에 대하여 가중처벌한다. 이는 <2> 가 적용될 경우 적용되지 않는다. 

제 8조 (친목 관련 사항)
1. 서버의 신규 유저가 적응하기 힘들 정도의 과도한 친목 행위를 하여서는 아니 된다.
2. #채팅방 이외의 모든 채널에서의 경어 사용을 강제한다.
3. 타 유저와의 친분을 과도하게 드러내는 행위를 하여서는 아니 된다. 
4. 공개된 채널에서의 게임 인원 모집 외 비인가 인원 모집 행위를 하여서는 아니 된다. 
제 8조 2항 (처벌)
1. 서버의 신규 유저에 대한 배척을 한 자에 대해 최소 24시간의 서버 제재를 가한다. 
2. 서버의 신규 유저가 적응하기 힘들 정도의 과도한 친목 행위를 한 자에 대해 최소 6시간의 채팅 금지를 가한다. 
3. 공개된 채널에서의 게임 인원 모집 외 비인가 인원 모집 행위를 한 자에 대해 최소 12시간의 채팅 금지를 가한다. 

제 9조 (닉네임과 Discord RPC 관련 사항)
1. 닉네임 앞에 특수문자를 사용하여 유저목록 최상단에 위치하려는 행위를 하여서는 아니 된다. 
2. 닉네임은 문장 형태가 되어서는 아니 된다. 
3. 닉네임은 반드시 본인의 정체성을 나타낼 수 있는 형태를 갖추어야 한다. 
4. Discord RPC를 통한 타 서버의 홍보를 일체 금지한다.
4-1. 개인 방송에 관하여는 예외적으로 허용한다. 
제 9조 2항 (처벌)
1. 인가되지 않은 제 8조 1항에 공시된 닉네임을 사용한 자에 대하여 최소 3시간의 채팅 금지를 가한다. 

제 10조 (홍보 관련 사항)
1. 채널과 관계없이, 모든 비인가 홍보를 금지한다. 
1-1. 단, 일부 공개 처리된 유튜브 영상 (홍보의 목적이 없는) 은 예외적으로 허용한다. 
1-2. #미디어 채널에서의 게임 관련 콘텐츠의 홍보 또한 예외적으로 허용한다. 
2. 서버 멤버에게 DM을 통한 비인가 홍보 메시지를 보내거나 또는 그에 준하는 행위를 하여서는 아니 된다. 
제 10조 2항 (처벌)
1. 인가되지 않은 홍보를 행한 자에 대하여 최소 6시간의 채팅 금지를 가한다. 

제 11조 (부계정 관련 사항)
1. 모든 비인가 부계정을 금지한다. 
2. 관리자의 승인을 받은 부계정에 한하여 사용할 수 있다. 단, 반드시 자신을 밝히고 활동하여야만 한다. 
3. 비인가 부계정 적발 시, 본계정의 차단 여부와 관계없이 부계정과 본계정 모두 서버에서 영구 차단한다. 

제 12조 (가중 처벌 사항)
1. 서버 멤버의 부모를 욕되게 하는 모든 발언을 금지한다. 
2. 이전에 처벌받은 적 있는 행위를 반복할 경우 가중처벌한다. 
3. 이용약관 위배자가 관리자일 경우, 가중처벌한다. 
4. <20220903공지1> #채팅방 채널에서의 아이템 거래, 교환, 대여와 관련한 분쟁이 발생할 경우 가중처벌한다. 
제 12조 2항 (가중처벌 정도)
1. 가중처벌 횟수와 가중처벌 사안의 심각성을 고려하여 관리자 재량에 일임한다. 
2. 제 12조 1항 <4> 를 위반한 경우 최소 24시간의 서버 타임아웃을 부여한다. 이는 분쟁 관련 처벌과 개별적으로 진행된다. 

제 13조 (타 이용약관 인용)
1. 본 서버는 대한민국에 기반하며, 따라서 대한민국의 법률을 존중하고 채택한다.
1-1. 본 이용약관에 명시되지 않은 사항이라도, 대한민국의 법률을 위배하는 행위를 일체 금지한다. 
2. 본 서버는 Discord에 기반하며, 따라서 Discord ToS를 존중하고 채택한다. 
2-1. 본 이용약관에 명시되지 않은 사항이라도, Discord ToS를 위배하는 행위를 일체 금지한다. 
3. 본 서버는 Krunker를 주제로 한 서버이며, 따라서 Krunker TAC를 존중하고 채택한다. 
3-1. 본 이용약관에 명시되지 않은 사항이라도, Krunker TAC를 위반하는 사항을 금지한다. [이는 챌린지 어뷰징, 계정 공유를 비롯한 사항을 금지하는 내용을 포함한다.]
3-2. Krunker TAC 중 "챌린지 어뷰징" 과 관련된 사항에 한하여, 해당 사항이 주요 논란 사항으로 떠오르기 이전의 행위에 대하여 면책한다. 

제 14조 (개별 채널 관련)
1. #자료실 카테고리에 있는 모든 채널에서의 자료 공유를 제외한 채팅은 금지된다. 
2. #질문-답변 채널에서의 모든 잡담은 금지된다. 
제 14조 2항 (처벌)
1. 제 14조 1항에 위배되는 행위를 한 자에 대해 최소 채팅 금지 3시간을 가한다. 

제 15조 (임시 규정 생성)
1. 관리자 [@Moderator 이상의 역할을 보유한 자]는 상황에 따라 긴급하게 적용할 필요가 있는 규정을 <임시 규칙> 의 형태로 생성할 수 있다. 
1-1. <임시 규칙>
(1) 임시 규칙은 반드시 그 이름을 명시하여야 한다. 
(2) 임시 규칙은 반드시 그 규제 사항의 목적을 명시하여야 한다. 
(3) 임시 규칙은 반드시 특정한 규제 사항을 명시하여야 하며, 이에 대한 합당한 근거가 있어야 한다. 
(4) 임시 규칙 제정은 [@Moderator] 역할 이상의 자에게 권한이 부여되며, [@Admin] 역할 이상을 보유한 자의 승인이 요구된다. 단, 긴급 상황으로 확인될 경우 임시 규칙을 제정할 수 있으나, 이의 만료 시한은 최대 24시간으로 하며 24시간 이내 승인을 받을 경우 연장할 수 있다. 
(5) 임시 규칙 제정은 반드시 그 만료 기한을 명시하여야 한다. 만료 기한은 최소 12시간부터 최대 7일으로 하며, 서버 소유자의 승인에 의해 최대 3개월까지 연장될 수 있다. 
(6) 임시 규칙 제정은 반드시 본 이용약관에 명시되지 않은 내용이여야 한다.
(7) 임시 규칙 제정 후 필요한 경우 본 이용약관에 해당 임시 규칙을 추가하기 위한 개정안을 발의할 수 있다. 
(8) 임시 규칙은 소급 적용될 수 없다. 

제 15조 2항 (처벌)
1. 임시 규칙의 처벌 수위는 해당 규칙 제정자에 일임하나, 상위 관리자의 판단 하에 개정이 필요할 경우 강제 개정될 수 있다. 
2. 관리자가 임시 규칙 제정을 오/남용할 경우 총관리자가 당 사안의 엄중함을 판단하여 최소 1주일 최대 영구 관리자 직무 정지를 명령할 수 있다. 
3. 관리자가 임시 규칙 제정 시 본 이용약관 제 15조를 위반한 경우 해당 임시 규칙은 무효화한다. 
 


**Edited by. Dev.Jh#0001 (449094929742954497)**
**Written by. Dev.Jh#0001, for Krunker Korea Discord Server. DevJh © 2022**

**최근 수정일**
> 2022/07/25 23:24 [By. Dev.Jh#0001]

